# block size war

S book: 《The Blocksize War_ The battle for control over Bitcoin’s -- Jonathan Bier -- 2021 -- Independently published》

B book: 《Hijacking Bitcoin_ The Hidden History of BTC -- Roger Ver with Steve Patterson -- 2024 -- Roger Ver》

下面是根据两本书摘取的一些事实和观点，仅供围观。事实不标注，观点分为S和B，或者别的人。

由于我之前比较了解大区块阵营的想法，所以我对小区块儿阵营的事情更加感兴趣，因此我不由自主的先读了S book。一次下面的内容，就默认按照了S book中的章节排序了。而主要需要展示双方观点的地方，也是S book中提到的地方。对于那些S book中没有提到的，而B book中特别强调的地方，我看看是不是放在最后面。

不过，我最后回顾，因为我对B book中的观点比较熟悉，而且大部分是理论，并没有太多故事，所以最后基本上懒于摘录了。所以，结果，就是，基本上大部分内容都是来自S book，主要还是因为之前所知甚少。所以，**这并不代表我更加满意于S book的内容** 。

## 1. bitcoin XT 发布

2015/8/15 by Mike Hearn and Gavin Andresen

卫报: “The Bitcoin wars have begun”

2015 年，区块大小限制为 1 MB，比特币 XT 希望将此限制提高到 8 MB，然后每两年翻一番，直到 2036 年，限制将达到约 8,000 MB。

## 2. Gavin的权力

### by Gavin

> 随着时间的推移，中本聪信任我编写代码的判断力。 最终，他耍了我一招，因为他问我是否可以把我的电子邮件地址放在比特币主页上，我同意了，没有意识到当他把我的电子邮件地址放在那里时，他会把自己的拿走。 我是每个人在想了解比特币时都会发邮件的人。 中本聪开始退居幕后，不再担任项目领导人，而是把我推到项目领导人的位置上。

### by S

> 没有来自中本聪的证据证明所谓的移交。 特别是，“项目领导人”的说法似乎不太可能，而且没有根据。比特币没有领导人。... 加文在该领域无法量化的影响力源于他的个性和领导能力 ... 他表现得耐心、沉思、冷静和务实。 正是这些个性特征和领导才能使他比其他开发人员更突出。 当加文说话时，人们会倾听；他听起来很合理，并花时间解释事情。 这与其他一些开发人员形成了鲜明对比，他们有时被认为对技术水平较低的人缺乏容忍度，或者更愿意躲在幕后。 加文对技术社区的影响力源于他自身，而不是权力移交

### by B

> 当中本聪离开比特币时，许多充满热情且才华横溢的开发者参与了这个项目，但其中两位脱颖而出：加文·安德烈森和迈克·赫恩。 安德烈森被中本聪选中成为他的继任者，也是该项目的首席开发者 ... 
>
> 我们在比特币核心看到的，它最初是一个传统的开源项目。 中本聪当时是负责人。 然后他把权力交给了加文，加文成了负责人，然后加文又把权力交给了弗拉基米尔，弗拉基米尔成了负责人
>

## 3. 关于 Mike Hearn

### by S

>迈克不像加文那样深入参与主要参考实现。 他被视为比加文更像局外人，更敢于冒险 ... 迈克·赫恩有什么资格决定这件事？ 而且，他怎么能知道这么遥远的未来会发生什么，因为这个领域以快速而不可预测的变化而闻名？... 几乎所有人都希望提高限制，但许多人似乎认为比特币XT会失败 ... 
>   
>也许这是大区块支持者阵营犯下的众多关键错误中的第一个。 一个人真的会通过输掉第一场战斗来赢得战争吗？


## 4. Theymos的 /r/bitcoin 审核政策

2015/8/17: “如果 90% 的 r/Bitcoin 用户发现这些政策无法忍受，那么我希望这 90% 的 r/Bitcoin 用户离开。”

### by S

> 将这场分裂归咎于 Theymos 很容易。 然而，看看其他社区如何在社交媒体上发展，也许这是不可避免的 ... 将这种现象归咎于 Theymos 可能过于天真 ... 再次阅读 Theymos 的版主政策帖子，很明显它包含许多细微之处，当时并没有得到广泛的认可。 在很多方面，他被证明是正确的，并且超前于时代 ...

### by B

> 无论他决定的道德地位如何，Theymos 的观点是正确的，即管理可以有效地用于操纵。 它可以让人们明白质疑官方说法是不可接受的，并且会受到惩罚，在这种情况下，它对于建立小区块理念的流行至关重要。 直到今天，新来者还不知道他们只被呈现了一个观点——一个连中本聪本人都会强烈反对的观点。 当普通人从多个平台、比特币维基和讨论论坛上看到相同的信息时，他们甚至不会意识到 那 还有另一种观点，更不用说形成一个明智的意见了。 随着时间的推移，这种信息控制非常 有力。


## 5. 关于1M的限制

2010 年 7 月 15 日，中本聪在软件库中添加了以下代码行：

    static const unsigned int MAX_BLOCK_SIZE = 1000000;

2010 年 10 月 4 日。 区块大小限制生效还不到一个月，比特币开发者之一杰夫·加奇克（Jeff Garzik）就提议将其移除并提高限制。他提交了一个软件补丁，删除了 1 MB 规则

中本聪回复:

> +1 theymos。 不要使用这个补丁，它会让你与网络不兼容，最终会损害你自己。 如果我们离需要它更近了，我们可以稍后逐步实施更改。
>
> 它可以逐步实施，例如：  
>       
> if (blocknumber > 115000)  maxblocksize = largerlimit  
>       
> 它可以从更早的版本开始，所以当它达到那个区块高度并生效时，那些没有它的旧版本已经过时了。  
>    
> 当我们接近截止区块高度时，我可以向旧版本发送警报，确保他们知道需要升级。”

### by S

> 人们可以将对话解读为中本聪反对立即增加区块大小限制的补丁，因为这会使其与网络不兼容。 中本聪随后采取了更加谨慎的态度，并继续描述了如果有人想要增加限制，可以采取一些安全机制来确保平稳升级。 这种说法更像是小区块支持者所说的

### by B

> 雷·迪林格: 我是那个在中本聪的第一版比特币代码中检查区块链代码的人。  中本聪在里面没有设置 1MB 的限制。 这个限制最初是哈尔·芬尼的想法。 中本聪和我当时都反对，因为 1MB 无法扩展。  哈尔担心潜在的拒绝服务攻击，经过讨论，中本聪同意了… 但我们三个人都同意 1MB 必须是临时的，因为它永远无法扩展。



## 6. 与Visa一样多的交易，每天1亿笔 -- by 中本聪

### by S

SPV还没有ready，不过作者可能不认同，觉得对SPV理解太狭隘

> 小块支持者对此也有回应。 他们声称中本聪是在假设简化支付验证 (SPV) 技术存在的情况下发表这些评论的。 这意味着轻钱包可以接收无效区块中双重支出的证明，因此，在正常情况下，不需要验证所有交易。 这项技术尚未开发出来，也可能无法实现。 因此，一些小块支持者认为，中本聪关于与 Visa 竞争吞吐量的说法不再适用。 这可以被认为是一个有点迂腐的论点，是对 SPV 含义的狭隘解释

### by B

> 早在 2009 年，中本聪就被问及比特币的扩展能力。 并说：现有的维萨信用卡网络每天在全球处理约 1500 万次互联网购买。 比特币已经可以利用现有的硬件以更低的成本扩展到比这更大的规模。 它从未真正遇到过规模上限


## 7. 关于竞争客户端

### by S

> 至于小区块派使用的中本聪语录，也许最常被引用的是中本聪在 2010 年 6 月与加文讨论时，将一个竞争客户端称为“对网络的威胁”，并提到比特币的核心设计是“一成不变”的
>
> “我不相信比特币的第二个兼容实现永远是一个好主意。 设计中很大一部分依赖于所有节点以完全相同的结果同步进行，因此第二个实现将是对网络的威胁。 MIT 许可证与所有其他许可证和商业用途兼容，因此从许可证的角度来看，无需重写它” -- 中本聪
>
> 中本聪的想法不应该被认为特别重要。 许多小区块支持者表达了中本聪现在已经无关紧要的观点。 至少，他五年前的观点不应该重要，因为从那时起发生了很多变化。 由于看到网络的实际运行，我们现在可能比当时的中本聪更了解比特币。 小区块支持者经常争辩说，比特币不是一种宗教，中本聪也不是先知。 他们声称，决策应该完全基于科学依据，中本聪说了什么并不重要。 然而，比特币确实有一些类似于宗教的特征，这似乎是许多人的感受。 毕竟，宗教非常成功；也许这些特征在一定程度上促成了比特币的成功

### by B

> 在中本聪离开后，比特币核心甚至不应该成为比特币协议的唯一软件实现。 最初的想法是拥有多个实现，而不仅仅是核心软件，这样就可以实现专业化。 例如，矿工可以创建自己的版本，专注于快速交易验证，而节点可以专门处理其他功能
>
> 在 2015 年的一次精彩采访中，安德烈森 解释道: 们在脑海中区分“比特币”协议（即我们用来进行交易的系统）和“比特币核心”开源软件项目（该项目位于 Github 上，许多人正在为其贡献代码）非常重要。 它们实际上并不相同。 我称比特币核心为“参考实现”，我多年来一直这样称呼它，这意味着将会有其他比特币协议的实现

## 8. 来自 Satoshi@vistomail.com 的支持小区块的邮件

### by S

> 有三种可能性：i. 中本聪的电子邮件帐户被黑客入侵；ii. Vistomail 管理员发送了这封邮件；或者 iii. 这封邮件确实是中本聪发送的。第二种可能性似乎极不可能，因此这封邮件可能是真实的，或者该帐户被黑客入侵。 被黑客入侵的电子邮件帐户当然有可能，因为中本聪的另一个电子邮件帐户（ Satoshi@gmx.com ) 被黑客攻击，原因是有人能够重置密码。无论如何，这并不重要

## 9. 手续费死亡螺旋问题

Vandroiy 在 2011 年 4 月 22 日: “包含交易的边际成本接近于零，并且在竞争环境中，价格等于边际成本”

### by S

> 大多数认为费用市场死亡螺旋是一个问题的人似乎都找到了一个解决方案：区块大小限制将阻止费用过低，因为用户将不得不相互竞价以争夺区块中的空间，而区块将是满的”

### by B

> 当然，中本聪不是这样设计的比特币。 矿工们预计通过处理大量低费用的大块交易来收回成本。 在论坛中，有人问中本聪关于矿工的长期收入模式。 他 解释道：几十年后，当奖励变得太小时，交易费用将成为[矿工]的主要补偿。  我相信，20 年后，要么会有非常大的交易量，要么就没有交易量。


## 10. 小区块支持者 Peter Todd

第一个关于区块大小问题的公开宣传证据是由比特币开发者和小区块支持者 Peter Todd 制作的一段视频。2013 年 5 月，他在 YouTube 上发布了一段专业制作的视频. 在视频中，他认为区块大小限制必须保持较小，这样用户才能验证所有交易并保持比特币的去中心化。 ... 忽略任何试图更改你使用的软件以增加 1 MB 区块大小的人

RBF vs FSS (first seen security)

Peter Todd 还因其作为“替换费用”（RBF）的主要支持者的立场而激怒了许多大区块支持者

### by S

> RBF应对费用死亡螺旋：如果采矿业高度集中在少数几个小玩家手中，那么 FSS 似乎是一个比较合理的政策，而费用死亡螺旋论点似乎并不适用 ... 如果行业集中度较低，那么单个矿工的决定对生态系统的影响就更加有限。 矿工可能会选择最大化他们的短期利润，而不是关心长期的用户体验，因为他们的行动本身不会对生态系统产生重大影响。 这个问题有时被称为公地悲剧。 如果认为公地悲剧在这里适用，那么合理的做法可能是应用 RBF 政策，而费用死亡螺旋风险似乎是可行的。
>
> 关于RBF的争论似乎与区块大小问题有非常相似的转折点： 
>
> 1. 支持大区块的人优先考虑短期利益，而支持小区块的人则关注长期利益；
> 
> 2. 支持大区块的人优先考虑用户体验，而支持小区块的人则更倾向于使系统更具弹性；
>
> 3. 大区块的人优先考虑增长，而支持小区块的人则更关心可持续性；
>
> 4. 支持大区块的人更务实，更注重商业，而支持小区块的人则更科学，更注重理论，通常是高智商的计算机和密码学专家

### by B

> 我认为 Peter Todd 的动画是第一个有充分资金支持的、公然宣传的例子。 它太离谱了，以至于很难相信它仅仅是出于哲学上的差异而创造的。 旁白解释了，为了去中心化，比特币应该将自己限制在 1mb 的区块大小上。永远
>
> about RBF & 0-确认
>
> “在这种情况下，安全性被不恰当地当作二元概念来对待。 现实世界中存在一个庞大的消费经济，它依赖于信用卡，而这些信用卡在比特币术语中需要 90 天才能确认交易。 数万亿美元的交易通过现实世界中的支付方式进行，这些方式的安全性并不比零确认比特币交易更低。 接受零确认交易是风险管理和商业规划的问题，而不是“安全”与“不安全”的问题”
>

## 11. Gavin @ DevCore@London

2015年4月15日, by Gavin:

> 我可能不得不强势一点，说这就是未来的发展方向，如果你不喜欢，那就去找别的项目。 坦白说，P2SH 就是这么发生的；我基本上是说，我已经听取了所有人的意见，也听取了一些提案，这就是未来的发展方向

### by S

> 可能只有 5% 左右，对加文的这种说法感到愤怒，认为他太傲慢了；他们看起来很不舒服。 对他们来说，加文并不是比特币的掌门人；如果他可以随意改变协议，那么比特币的意义何在？
>
> 我明显感觉到迈克一直在敦促加文在区块大小问题上采取更强硬的立场，而加文则有所抵触。 迈克甚至询问加文是否可以将其他开发者从 GitHub 上的比特币核心代码库中踢出，并完全控制代码库。 从与他们的进一步交谈中，似乎加文最终会加入迈克，采取更强硬的立场。 他们两人显然认为，一旦加文采取了这种立场，它将证明是决定性

## 12. Wladimir Van Der Laan

2015 年 5 月 7 日:

> 我并不赞成在短期内增加区块大小。以下是一些论据。 为了简洁起见，这忽略了在计划硬分叉时固有的实际和政治问题

### by S

> 更大的区块支持者认为加文将控制权交给弗拉基米尔的决定是一个严重的错误。 然而，较小的区块支持者通常认为弗拉基米尔没有真正的权力，拥有代码库只是一个清洁工的角色 ... 较大的区块支持者 simply did not see or agree with。 对较大的区块支持者来说，Bitcoin Core 手中握有太多权力，因此它很快成为他们的主要敌人

### by B

> 安德烈森的决定是合理的，也是出于好意，但不幸的是，它带来了意想不到的后果，从现在看来，这是一个战略性错误。 他给了其他几个人“提交权限”——也就是修改官方在线代码库的权限——但他们并不都认同中本聪关于大区块和低手续费交易的愿景。 有些人似乎认为他们可以设计出一个更好的系统。 开发人员之间的理念差异导致了极端的开发延迟，并出现了派系。 最终，一个派系成立了自己的公司，不久之后，不同的群体变成了敌对阵营

## 13. Gavin付诸行动

2015 年 5 月 29 日，Gavin 给出了迄今为止最明确的暗示，表明了他计划采取的行动：他可能会将支持转向 Bitcoin XT，并将他的力量投入到这个与 Bitcoin 协议不兼容的替代方案中

2015 年 7 月，加文向一些中国矿工和矿池咨询了他的提案。在北京的一次会议上，据称矿工们不同意加文将区块大小增加到 20 MB，因为中国通信基础设施被认为太弱，无法快速广播这种大小的区块。 因此，据说他们达成协议，将区块大小定为 8 MB。 加文正在幕后为 8 月份的重大计划行动做准备，现在距离行动只有几周了。

在 Bitcoin XT 网站的问答部分，有以下说法： 决策由迈克和加文协商决定，如果出现严重争议，迈克将做出最终决定

### by S

> 在社区的某些部分，这只是加深了人们的印象，认为这完全是迈克的权力之争。 迈克凭什么“做出最终决定”？ 并不是说迈克有什么问题，他似乎是个好人；只是如此直白地发表这种声明，感觉并不合适。 比特币爱好者喜欢掌控一切，他们想要拥有所有权并拥有财务主权。 这与 Bitcoin XT 的宣传完全不符，它似乎过于关注迈克个人。 
>    
> 这就是大型区块支持者犯的第二个重大错误：Bitcoin XT 与迈克联系过于紧密，而不是以一种更草根的用户方式包装。 即使将软件重点放在加文身上，也可能提高成功的可能性。

## 14.  Gregory Maxwell & blockstream

这家公司似乎完全由小块支持者组成，其商业模式依赖于比特币手续费的提高，因为 Blockstream 为此问题提供了潜在的解决方案

### by S

> 这个问题在大型块支持者看来，并不存在，或者更确切地说，不应该存在。 因此，Blockstream 遭到大型块支持者的厌恶，他们认为该公司存在财务利益冲突：保持块大小的动机。 为 Blockstream 辩护的是，有相当多的证据表明，该公司的大多数联合创始人及员工在公司成立或构思之前就支持小块支持者的论点。 一些大型块支持者似乎只是将因果关系弄反了。 在我看来，Blockstream 员工加入该公司是因为他们之前就持有关于扩展的观点，而不是在加入 Blockstream 后才形成这种观点 ... 与阴谋论者的说法相反，Blockstream 的任何人都没有故意恶意；任何认知推理上的错误都可能是潜意识的。 同样，加文和大型块支持者也是如此

Gregory 比喻

> 打个汽车的比喻，你的维修团队刚刚添加了硬化活塞、闭环防爆感应燃油空气混合控制、氮气，并且最近发明并计划建造涡轮增压器，同时还参与维护赛道和喷漆汽车（这些恰好是他们最显眼的活动；因为它们很容易解释）。 当他们忙于争论压缩比、高辛烷值燃料以及在当前技术水平下让汽车安全地更快行驶的看似不可能的任务时，一个戴着啤酒杯帽的家伙站在场边说：“没问题，伙计们：让我们去掉刹车！”人群沸腾了：终于有人关心速度了。

### by B

> 为什么一群开发人员会成立一家公司接管一个项目，然后阻止它扩展？ 答案很简单：他们的商业模式依赖于比特币无法扩展 其基础层。 比特币能做的事情越少，Blockstream就能做的事情越多 收费。

## 15. Scaling Bitcoin 2015 Phase 1 @ 蒙特利尔

2015 年 9 月 12 日和 13 日周末

杰夫·加兹克: 

> 另一个问题，就是我所说的“忠诚度”问题。 Fidelity 是华尔街众多关注比特币实验的公司之一，他们和其他公司一样表示，如果他们开启其 Beta 程序，就会耗尽比特币的容量。 因此，这个项目从一开始就无法启动，因为项目永远无法启动，你希望衡量的增长也永远不会出现。

### by S

> 科学价值的格式无疑是许多小型区块希望该领域发展的方式。 大型区块似乎更倾向于商业化的方法；他们不认为比特币是一个理论科学项目，而是一个现实世界、实时系统，拥有真正的用户。 总的来说，大型区块是比特币的活跃用户，他们希望让他们的使用更容易，而不受他们认为甚至没有使用比特币的理论计算机科学家的阻碍

## 16. Scaling II @ HongKong

2015 年 12 月 6 日至 7 日:

WangChun登场: F2Pool（最大的矿池之一）的运营商，表示矿工是唯一有投票权的群体，因此矿工将决定区块大小。 他认为，比特币是一个工作量证明系统，没有其他机制可以投票。 然而，他接着说，8 MB 的区块大小限制过大，因为同步节点需要太长时间，他认为这将是一场灾难

RogerVer登场: 

### by S

> 罗杰是替代比特币 subreddit，/r/btc 的所有者，鉴于他直言不讳的自由主义观点，他强烈反对他在主要的 /r/bitcoin subreddit 上所感知的审查制度。 在这个时候，在会议上，罗杰并没有被称为扩大区块的主要支持者之一 ... 当时，罗杰似乎被其他事情分散了注意力，并没有直接参与区块大小的争论；尽管很明显他站在扩大区块者一边

### by S (作者的觉醒)

> 我们只是在香港的一个房间里争论的几百人。比特币真的那么重要吗？ 比特币真的能够有一天站起来挑战金融体系吗？ 如果我们现在不能解决这场争议，当只有几百人真正关心它的时候，比特币还有什么希望呢？ 我想到随着比特币的发展，主要经济和政治力量将会对它施加巨大的压力。 与之相比，迈克和加文所做的事情将显得微不足道。  
>   
> 我开始意识到网络规则必须是健壮的。 无论是谁试图改变规则，或者它是否是好主意，这都不重要。如果比特币要成功，它必须非常难以改变规则，否则它将无法抵挡来自主要金融机构的压力，而随着系统价值的增加，这种压力肯定会出现。  
>   
> 然而，从大区块支持者的角度来看，增加区块大小限制并不是对规则的改变。 相反，这才是坚持最初的愿景。 从字面意义和计算机科学的角度来看，这确实是规则的改变，因为如果区块大小限制增加，网络规则将变得更加宽松。 然而，他们认为，如果限制持续存在，那么将发生重大的经济变化和愿景改变：我们将从非满块转变为满块。   
>
> 然而，现状必须以某种方式定义。 如果比特币要取得成功，就必须有机制来确保现状能够生存和延续。 据我所知，这些协调点动态似乎围绕着区块有效性的字面技术规则展开。 似乎没有任何机制能够确保人们对网络的愿景不会改变。 只有关于区块有效性的规则似乎难以改变，因为偏离现状会导致经济上代价高昂的网络分裂。   
>
> 这种治理体系远非完美，它确实使系统变得过于僵化，但这是我们唯一看起来可能可持续的体系。 这让我想起温斯顿·丘吉尔的一句话：“民主是最糟糕的政府形式，除了其他所有形式。”也许一个现状规则占主导地位的系统，除非有压倒性的共识要求改变，是比特币治理中最糟糕的形式——除了其他所有形式。  
       
## 17. SegWit

香港比特币扩容大会第二天第一场会议中，比特币开发者 Pieter Wuille 在黄金时段发表了关于隔离见证 (SegWit) 的演讲

一位名叫 Luke Dashjr 的佛罗里达州比特币开发者找到了一种黑客方法，使 SegWit 成为一种兼容的（软分叉）比特币升级

### by S

> 隔离见证不仅似乎是比特币的重大胜利，而且似乎也是区块大小战争中小型区块支持者的一招妙棋，无论是有意还是无意。这个提议实在是太棒了，以至于没有任何有效的反对意见。加文不得不支持隔离见证提议，而且在很大程度上他确实也支持了。[39] 如果规模化会议是一场幕后阴谋，为了争取时间并发布这个想法，那么干得漂亮！需要注意的是，我在这里并没有提出这种指控。 大型区块支持者将被他们进行硬分叉的运动所阻挡，并且将争取到宝贵的时间。 我记得当时和一些长期支持大型区块的人交谈过。 他们告诉我，他们认为自己被一个他们认为巧妙的提议所击败。
>
> 大区块支持者之间开始出现误解和误解 ...
>
> 隔离见证证明如此复杂，以至于即使是杰夫·加兹克似乎也不理解它...
>
> 大区块支持者似乎认为比特币几乎是不可摧毁的，或者用他们常说的话来说，是反脆弱的。小区块支持者将系统的稳健归因于开发团队的辛勤工作和谨慎，但社区并没有像应该的那样认可这一点。大多数大区块支持者认为，修复这些错误不应该优先考虑；关键是区块大小限制 ...

## 18. 75% vs 95%

### by S

> 对于大区块支持者来说，这种激活方法并不合适。 他们认为，你永远无法在任何事情上获得 95% 的一致意见。 这将允许任何拥有 5% 的算力的小型矿工联盟阻止更改。 一些大区块支持者将 95% 的激活门槛视为一种拖延战术，并更倾向于 Bitcoin XT 中的 75% 门槛 ...
>
> 95% 并非凭空而来。 最近三次比特币软分叉都是使用相同的 95% 门槛激活的：BIP 66（将签名限制为 DER 编码）于 2015 年 7 月；BIP 65（检查锁定时间验证）于 2015 年 12 月；以及 BIP 68、BIP 112 和 BIP 113，三个不同的软分叉，于 2016 年 7 月同时激活。 SegWit 只是选择继续使用相同（或略微修改）的激活方法 ...

## 19. 闪电网络

闪电网络首次发表在 Joseph Poon 和 Thaddeus Dryja 于 2015 年 2 月发表的一篇论文中。 几个月后，Christian Decker 发布了一篇类似的论文，描述了这些第二层解决方案

### by S

> 更大的区块支持者最关心的问题是，闪电网络对他们来说似乎被用来作为不增加区块大小限制的借口或理由 ... 这对网络来说将是一场灾难，商家可能会停止接受比特币，并且由于糟糕的体验而永远不会回来。 尽管闪电网络具有技术上更优越的架构，但这并不重要 ... 最终，许多这些商家确实停止接受比特币，大型区块支持者被证明在很大程度上是正确的。 “不要让完美成为好的敌人”这句话浮现在脑海”
>
> 对于小块支持者来说，比特币并非一项商业，也不是一个挑战VISA、Paypal和万事达的支付系统。它是一种全新的货币形式，比社会和经济更雄心勃勃，也更具变革意义。 它正在挑战央行。 总的来说，小块支持者并不反对比特币成为一个快速廉价的支付系统；只是他们的首要任务是建立一种稳健的全新货币形式，支付系统只是其次
>
> 这不仅仅是意见分歧：对于小块支持者来说，他们的优先级是一个明智的战略举措，而大块支持者的优先级则是天真幼稚的 ...
>
> 对于小区块支持者来说，问题不在于选择支付网络还是稳健的货币体系，大区块支持者倾向于前者，而小区块支持者倾向于后者。 而是快速廉价的支付网络理念不会带来具有可持续竞争优势的模式。 区块链技术 simply 并不具备使其适合此目的的特征，它无法扩展。 他们认为，有效地兼顾两者，唯一的途径是采用第二层解决方案，例如闪电网络 ...

### by B

> 尽管炒作很多，但闪电网络的现实情况很严峻。 它存在几个关键的设计缺陷，使其不安全、笨拙，而且不太可能获得主流采用。 每次尝试解决闪电网络的问题都产生了新的复杂层，而这些复杂层又带来了新的问题——从软件开发的角度来看，这是一个可怕的信号
>

## 20. XT的死亡

2016年1月14日，区块大小之争迎来了另一个重要时刻。比特币XT的主要支持者迈克·赫恩因区块大小问题进展缓慢而感到沮丧，他宣布比特币是一个失败的实验，并表示将出售他所有的比特币

吴忌寒登场：2016 年 1 月 16 日，吴忌寒在推特上发布了以下内容: 迈克·赫恩这个失败者对中国比特币用户表达了很多种族主义和不公平的意见。 解释了他为什么得不到足够的支持

第二天，迈克在论坛帖子中表示，他与中国矿工进行了激烈的电话交谈。 这些电话很可能没有进展顺利，这可能是导致种族主义指控的原因。 该帖子还解释了为什么最初选择 8 MB 作为比特币 XT 的限制；8 在中国是一个幸运数字

就在这时，当 XT 的棺材钉上最后一颗钉子时，大区块支持者需要一个新的目标来团结一致

## 21. bitcoin classic

Gavin 将成为首席开发者，而不是 Mike。Jeff Garzik 现在也支持该提案，并在 Classic 网站上被列为开发者

### by S

> 冲突的这个阶段，大区块支持者没有意识到他们选择的激活方法严重阻碍了他们自己的机会。 这几乎就像上战场却把自己的一只手绑在背后。 
>
> 现行规则是区块必须小于或等于 1 MB，而他们希望将其改为小于或等于 2 MB。 因此，小区块规则是更大区块规则的子集，这造成了不对称性 ... 这种不对称性为小区块支持者创造了优势 ...
>
> 一位著名的较小区块支持者确实与我讨论了这个问题。他说最好保持这个问题的沉默，最好不要在敌人犯下重大错误时打断他们，他解释说。 一些较小区块支持者更愿意将这种潜在的工具保留在手中，作为一种应急机制，以防万一出现一个具有这种弱点的大型区块链。 随着战争的进行，较大区块支持者最终吸取了这一教训，并采用了带有检查点的干净分裂方法。 然而，他们直到 2017 年夏天才意识到这一点
>
> ...
>
> 在我看来，比特币似乎正走向一场重大危机和分裂。 在战争的这一阶段，大块阵营处于前所未有的强势地位，而小块支持者仍然有一些杀手锏。 比特币感觉像是站在灾难性失败的边缘

## 22. 香港圆桌会议

2016 年 2 月 20 日，达成协议

> 我们将继续与整个比特币协议开发社区合作，公开开发基于SegWit改进的安全硬分叉。出席比特币圆桌会议的比特币核心贡献者将在SegWit发布后三个月内提供此类硬分叉的实现，作为对比特币核心的建议。此硬分叉预计将包含目前在技术社区中讨论的功能，包括将非见证数据增加到约2MB，总大小不超过4MB，并且只有在整个比特币社区广泛支持的情况下才会被采用。 如果社区有强烈的支持，硬分叉激活可能会在2017年7月左右发生。 在可预见的未来，我们只会在生产环境中运行与比特币核心兼容的共识系统，最终包含SegWit和硬分叉。
>
> ...
>
> 在比特币核心版本发布硬分叉之前，我们将运行一个 SegWit 生产版本。

### by S

> 对于那些支持小区块的人来说，他们没有理解这一点。对他们来说，矿工无论如何都会运行 SegWit 代码，因为这是正确的事情。使用 SegWit 作为筹码来进行硬分叉是不合适的。 对他们来说，协议中的这一行因此毫无意义。 他们从未打算让矿工承诺使用 SegWit；他们只是假设矿工无论如何都会想要 SegWit
>
> 它确实取得了一些成就。 当时，比特币经典正在获得相当大的势头：它得到了几乎所有主要行业参与者的支持，矿工似乎也极其接近于支持它。我们似乎正走向一场危机。 香港协议将我们从悬崖边拉了回来 ...


## 23. CSW

2016 年 5 月 2 日星期一是比特币领域的一个疯狂日子。 加文扔下了一颗惊天炸弹。 他发布了一篇博文，声称他确信中本聪是一个名叫克雷格·史蒂文·赖特的澳大利亚人。加文声称他在伦敦看到了加密证明。

2016 年 5 月 6 日，Wladimir Van Der Laan 解释了删除 Gavin 提交访问权限的决定以及为什么没有恢复他的访问权限。

### by S

> 在小区块支持者一方，几乎所有人都一致认为克雷格犯下了许多欺诈行为，而且几乎所有人都同意没有证据证明克雷格是中本聪。然而，令人惊讶的是，大区块支持者一方似乎出现了分歧。 例如，著名的大区块支持者罗杰·维尔表示，他认为克雷格很可能是中本聪。
>
> “我认为有足够的证据表明这种可能性更大。”
>
> 私下里，一些小区块支持者对这一进展感到高兴。 从他们的角度来看，拖延战术奏效了，现在大区块支持者暴露了自己是白痴。 另一方面，有些人更加谨慎，警告说不要低估大区块支持者。
>
> ...
>
> 他们还是说克雷格确实在区块大小之争中扮演了重要角色，他不可挽回地损害了加文的声誉，并在冲突中最具挑战性的时刻拯救了小区块支持者

### by B

> CSW 是一个独特的人物，大多数人对他声称自己是中本聪持极度怀疑的态度。 然而，有一段时间，我确实认为他可能是中本聪。 我非常尊重加文·安德森，加文曾声称他认为克雷格是中本聪，尽管他不能确定。 在比特币中其他几位受人尊敬的人也说了同样的话后，我信任他们的判断——再加上克雷格是一个毫不掩饰的大块头，他知道比特币有潜力大规模扩展，这也有所帮助。 然而，从那时起，围绕着他声称自己是中本聪的争议就爆发了，他公开提供的证据非常可疑。 无论他的说法是否属实，他都成功地团结了一批人，围绕着他对比特币未来的愿景。 一位著名的比特币SV支持者是卡尔文·艾尔，他是一位成功的商人，拥有在线博彩的背景，最终为开发比特币SV提供了资金。 软件的公司来说尤其如此。

### by Gavin

> 我不相信改写历史，所以我将保留这篇文章。 但自从我写这篇文章的七年里，发生了很多事情，我现在知道信任克雷格·赖特是我犯下的错误。 我后悔卷入“谁是（或不是）中本聪”的游戏，我拒绝再玩这个游戏


## 24. ETH

以太坊是一种由早期比特币爱好者维塔利克·布特林于2013年首次构思的加密货币。该项目在2014年通过代币发行筹集资金，最终在2015年夏天上线

### by S

> 据说维塔利克最初希望在他的比特币之上构建他的智能合约平台，但比特币不够灵活，无法实现他的目标。 这不仅是比特币的代码和结构，也是社区——像格雷戈里·麦克斯韦和卢克·达什杰这样的小区块支持者——他们将这种灵活性视为潜在的安全风险。 因此，很自然地，维塔利克和大多数以太坊社区倾向于站在大区块支持者一边
>
> 我无法充分强调小型区块支持者从这种趋势中获益多少。 在这场危机期间，替代币领域迅速发展，他们的支持者专注于在代币发行中筹集资金，并从代币价格上涨中获利。 如果这些人都没有这种选择，他们可能会留在比特币中，继续进行区块大小战争，而大型区块支持者的数量之多将难以克服。在为期两年的战争期间，生态系统发生了根本性变化，从比特币领域转变为加密货币领域。 在这种环境下，比特币必须为所有人做出妥协的论点就显得没有意义了。 总会有适合人们需求的代币。

### by B

> 不幸的是，我认为 比特币极客 使比特币对实验和应用程序开发人员来说很不友好，他们都去了以太坊，而网络效应现在显然存在于那里。 我不认为极客们在乎，他们有自己的黄金 2.0 叙事，无论好坏
>

## 25. THE DAO

2016 年 6 月 17 日： 一名黑客在代码中发现了一个漏洞，使他们能够访问 The DAO 的以太坊资金，并将其中一部分转移到一个名为“子 DAO”的账户中，黑客可能对该账户拥有很大控制权

硬分叉计划于 2016 年 7 月 20 日星期三进行

最初，硬分叉似乎成功了。 升级后的规则链被扩展了，而原始规则链则完全没有区块。一些较大的区块支持者已经开始宣布胜利，并声称这对比特币来说是一个教训：有争议的硬分叉不会导致分裂，他们宣称。 在分叉大约一个小时后，原始规则链开始扩展。 然后，随着原始规则链的难度向下调整（比比特币的调整速度快得多），它开始以更快的速度扩展。 虽然最初硬分叉链似乎拥有大约 98% 的算力，但平衡开始发生变化，原始规则链开始获得势头，获得了大约 5% 到 10% 的算力。 然后，原始规则链需要一个名字。 好吧，有比特币经典，为什么不把它叫做以太坊经典呢？

### by S

> 随着以太坊经典价格的上涨，它获得了越来越多的势头。 看起来，矿工只是想追随金钱。 这时，许多人开始意识到，硬分叉和有争议的分裂不仅仅是关于两个问题，即算力和计算机科学，还与金融市场有关。这种事件为金融投机者和交易者提供了机会，他们可以在两种货币之间进行交易。
>
> 维塔利克太聪明了，不会这样。 以太坊硬分叉的结构使得它有一个检查点，一个干净的断裂，因此无论哪个链有更多工作，分裂的双方都将存在。 这有时被称为“清算保护”，这是我在分裂之前与以太坊开发人员仔细澄清的内容。 比特币经典决定不包含清算保护，现在看起来更加天真。
>
> 活动结束后，我和一位在会议上出席的知名小区块支持者进行了交谈。 他告诉我，吴忌寒同意在隔离见证发布后帮助激活它，矿工们被以太坊事件吓坏了，不想尝试任何冒险的事情。 至于激活隔离见证的承诺，这可能过于乐观，吴忌寒可能对这些事件有不同的看法。 不难想象，可能存在进一步的沟通问题。
>
> 以太坊分裂是区块大小战争中的一个关键时刻，甚至比令人尴尬的克雷格·赖特事件更重要。 它将主动权交给了小区块支持者。 矿工们现在害怕类似事件发生在比特币身上。 
>
> 比特币经典现在看来短期内不太可能激活。 具有讽刺意味的是，尽管大多数小区块支持者不愿意承认这一点，但以太坊可能拯救了比特币。 然而，战争远未结束。 在这个领域，人们的记忆很短，从以太坊吸取的教训会逐渐淡忘

## 26. Scaling III @ 米兰

2016年10月8日至9日: 会议的重点是其他扩展问题，例如闪电网络和施诺尔签名

罗杰·维尔与支持扩大区块的杰瑞·陈和杰克·史密斯一起，在会议周六晚上安排了一场替代社交活动。活动名为“言论自由派对 ... 据我所知，所有参加米兰会议的中国矿工都参加了这个言论自由活动，而不是官方的社交活动 ...

### by S

> 这说明了支持扩大区块的人所感受到的极度挫败感。 他们感到被忽视和沉默，在一个对他们非常重要的社区和空间里。 他们失去了自己的声音，也失去了对比特币的归属感。这场社交活动感觉像是呼唤关注；支持扩大区块的人想要保持相关性。 社区中出现了一个正在形成的社会分化，而且很明显一些中国矿工站在哪一边，至少是那些与吴忌寒有关联的矿工
>
> ...
>
> 那天晚上，Jihan给小组发了一条消息，说他不再打算支持SegWit，而他显然在7月份承诺过 ... “那年夏天，Jake Smith去了中国一些最大的矿场进行考察，包括与吴忌寒会面。在这些会议中，他据称说服了Jihan和一些矿工不支持SegWit。此时，Jake与Roger Ver的公司Bitcoin.com有联系，并且是更大区块的坚定支持者 .. Jake告诉他们，不应该信任比特币核心，SegWit很危险
>
> 2016 年 11 月 1 日，在会议结束几周后，经过多次延迟，比特币核心 0.13.1 最终发布。此版本包含 SegWit 软分叉的激活参数。 最后，矿工们可以升级并发出准备信号。 然而，鉴于吴忌寒的消息，前景高度不确定。 经过一年多的战斗，尽管战场和参与者截然不同，但当我们接近 2016 年底时，区块大小战争仍在继续。
>

## 27. bitcoin unlimited

2016 年 12 月初，我参加了在深圳（中国）举办的比特币无限推广活动。 在活动和推广之旅中发言的有比特币无限的热心推广者罗杰·维尔；杰克·史密斯；比特币.com 的几名员工；比特币无限组织的成员；一些比特币无限开发者；以及矿池 ViaBTC 的首席执行官杨海波

### by S

> 当人们更详细地研究比特币无限时，不仅发现它非常复杂，而且在技术上也存在严重缺陷。 汇聚到这样一个复杂而薄弱的提案上，是大区块支持者们犯下的另一个重大战略错误
>
> 深圳的下一位演讲者是陈杰瑞。杰瑞谈到了涌现共识 (EC) 的概念，即系统规则是涌现的，而不是由开发者自上而下强加的。
> 
> 当然，杰瑞关于当前比特币规则是由比特币核心自上而下强加的描述，是对小区块支持者如何看待该系统的错误理解。 在小区块世界中，规则是由用户已经运行的节点决定的。这些规则非常难以改变，需要社区的广泛共识才能修改。 大区块支持者似乎从未能够准确地表达这种观点，要么是因为他们不理解，要么是因为这对于支持他们的提案来说并不具有说服力
>
> 至于认为在自然界中，许多系统似乎会收敛或具有结构，而无需对规则进行这样的规划或达成一致，目前尚不清楚这与比特币有何关系。此时，比特币已经非常成功；该网络已经平稳运行了七年，克服了任何问题。 这似乎在社区中产生了一种程度的沾沾自喜，人们对系统的稳健性持过于乐观的看法。 当被问及比特币无限的一些潜在弱点时，其支持者经常说比特币是反脆弱的，它将永远有效。 认为比特币无限是稳健的，因为比特币非常强大，几乎不可能对比特币做任何错误或不好的事情，这种论点在我看来非常薄弱
>
> ... 似乎这些功能和提案中的许多并非完全由技术上的便利性驱动。相反，它们与文化、自我和参与比特币的愿望有关。到目前为止，大多数大型区块支持者都讨厌小型区块支持者和比特币核心的开发者。 他们讨厌他们认为小型区块群体控制了比特币的看法，他们想成为比特币的一部分。由于这种参与的愿望，比特币无限将自己的范围扩展到仅仅增加区块大小限制之外，涵盖了多个领域。 这最终被证明是一个错误，并导致比特币无限的垮台。 在区块大小战争结束后，比特币无限社区中的一些人最终承认了这些错误。
>
> ... 事后看来，EC 犯了一个巨大的错误
>
> ... 一个支持它的矿池是 ViaBTC，这是一个从比特大陆获得投资的矿池，似乎主要受 Jihan Wu 控制。BTC.TOP 矿池也被认为受比特大陆控制


2017 年 3 月，发生了一件事件，严重损害了 Bitcoin Unlimited 的声誉 .. 发生的事情是，Bitcoin Unlimited 代码中的 xThin 元素引入了严重的 DoS 漏洞 ... 

> Bitcoin Unlimited 从未完全从 2017 年 3 月的事件中恢复过来。 错误本身并不严重，但较小的区块支持者成功地利用了这个漏洞，这让人们注意到了 Bitcoin Unlimited 中的其他缺陷。Bitcoin Unlimited 的故事是更大区块支持者战争中最糟糕的时期之一，他们可能更愿意忘记它
>
> Gavin Andresen、Peter Rizun 和 Jihan Wu 都赞成这样一种可能性，即多数哈希率链将通过自私挖矿和空区块拒绝服务攻击来攻击少数链。这是一种耻辱，违背了比特币所代表的一切。 比特币是自愿的货币。 人们使用它是因为他们选择使用它，而不是因为他们被迫使用它

这显然是大区块支持者语气上的转变。 他们之前声称不会分裂，也不会出现更小的区块链，而现在他们正在讨论积极攻击这样的链。 4 月初，我和 Jihan 在香港的一位关键合作伙伴进行了讨论。他告诉我，大区块支持者已经拨款 1 亿美元来攻击更小的区块链。 计划是用这笔钱来支付能源费用，在更小的区块链上挖掘空块，并使任何包含交易的块成为孤块。 他宣称，这将基本上“杀死这条链”。 我问他为什么要杀死更小的区块链，他解释说，小区块支持者“多年来一直拖延比特币，这是他们应得的”。 即使考虑花费 1 亿美元仅仅为了报复战争中的对手，也真正说明了我们在这场冲突中的泥潭规模。 1 亿美元花完后会发生什么？我问。 小区块支持者不能复活他们的链吗

> 随着我们进入 2017 年，这场战争已经持续了 18 个月，双方都更加痛苦。 吴忌寒和大多数矿池仍然没有支持 SegWit，95% 的目标似乎几乎不可能实现。 大型区块支持者将 SegWit 的激活视为他们一方的失败，阻止 SegWit 是他们控制的一个关键杠杆。 这是大型区块支持者剩下的唯一主要筹码，他们不会放弃。 这确实引起了小型区块支持者之间的沮丧，但请记住，他们是耐心的一方，是着眼于几十年的未来的一方。 对于大型区块支持者来说，等待任何事情发生的痛苦要大得多。 这种痛苦在很大程度上解释了攻击小型区块链的威胁

2017 年 3 月 18 日，在交易所公告发布后的第二天，Bitfinex 做出了另一个具有里程碑意义的决定，这对区块大小之争产生了持久而重要的影响。Bitfinex 上市了比特币无限 (Bitcoin Unlimited) 与比特币核心 (Bitcoin Core) 的期货合约

## 28. ASICBoost

2017 年 4 月 5 日星期三: 格雷戈里指控的主要内容是，比特大陆和吴忌寒反对隔离见证的理由实际上是谎言。 比特大陆据说有一个秘密议程：该公司发现了一种秘密的挖矿优化，一种工作量证明的捷径，如果区块包含隔离见证交易，这种捷径将无法使用


### by S

> 实现这一点有两种方法：一种是公开的，通过修改区块头中版本位区域的块 1 来创建熵，而块 2 在多次哈希尝试中保持静态；另一种是隐蔽的。 隐蔽的 ASICBoost 更加复杂，它涉及修改比特币交易，以在交易的 Merkle 根的最后四个字节中找到冲突。 Merkle 根分布在两个块中，最后四个字节在块 2 中。 因此，这种隐蔽方法也使块 2 在多次哈希尝试中保持静态。 这种隐蔽操作可以通过修改块中交易的顺序来实现。 SegWit 升级要求矿工在块中的其他地方提交交易结构，这使得这种操作几乎不可能。 因此，SegWit 无意中阻止了隐蔽的 ASICBoost。
>
> 也许小型区块支持者如此确信 SegWit 是一个好主意，并且没有充分的理由让比特大陆反对它，因此他们不恰当地得出结论，比特大陆的意图一定是邪恶的。 这一说法非常符合这种叙述，解释了比特大陆的行为，因此大多数小型区块支持者似乎都相信它
>
> ASICBoost指控似乎对更大的区块支持者社区影响很小。 总的来说，他们不理解指控，并将其斥为更多比特币核心宣传和谎言。 指控对说服更多人加入小区块阵营的影响也很小，这主要是由于指控的复杂性。 然而，它确实对许多小区块支持者的观点产生了非常重大的影响，他们现在认为情况更加紧急。 在这里，ASICBoost争议在冲突中发挥了重要而巨大的作用。 小区块支持者现在似乎决心采取行动。 

## 29. dragonsden (龙穴)

2017年4月6日，闪电网络白皮书的合著者Joseph Poon提到了一个秘密的小区块支持者频道 ...

### by S

> 该频道非常活跃，完全集中在区块大小之争上。大多数讨论围绕社交媒体、公共关系以及如何最好地暴露大型区块支持者叙述和论点中的弱点。 该频道中的许多参与者似乎对这一事业非常投入 ...
> 
> 另一种策略是将罗杰·维尔与克雷格·赖特联系起来，...
>
> 至于龙是否总是以完全合乎道德的方式行事，这是一个值得探讨的问题。 当然，双方都指责对方使用卑鄙的手段。 指责通常是说人们有毒、隐秘、恶意、不诚实和操纵。 然而，具有讽刺意味的是，我发现双方在冲突中使用的方法和策略惊人地相似；甚至可以说是一模一样。双方在诚信方面都没有完美的记录，因此双方指责对方特别糟糕或不道德，也许是虚伪的。虽然 Den 中有一些行为有点恶作剧，但并不邪恶。 当然，没有证据表明双方在这次冲突中发生了任何违法行为，除了可能发生的 DDoS 攻击，但我没有看到任何证据表明这是在 Den 中计划的

## 30. Litecoin

Litecoin 矿工对隔离见证的支持正在逐渐增加，但仍然很低，激活是否会发生尚不确定。 大约在 2017 年 4 月 9 日，Litecoin 上出现了一场用户激活软分叉 (UASF) 活动，旨在强制激活隔离见证

然而，大约在 2017 年 4 月 17 日，莱特币的算力激增。这种新的算力并没有为 SegWit 打旗，反而似乎阻碍了激活。 这看起来非常像是矿工们故意采取的策略。 这种算力来自 LTC1BTC 和 LTC.TOP 池，由 Jiang Zhuoer 控制，他被广泛认为是 Jihan Wu 的代理人。2017 年 4 月 19 日，Jiang Zhuoer 发布了一篇博文解释了他的立场


### by S 
>  ... 从这次谈话中可以明显看出，江和一些矿工对 UASF 的前景非常担忧，甚至害怕，因为 UASF 会消除矿工对协议有一定程度控制权的理念。

2017年4月21日，在一个明显模仿比特币的行为中，莱特币与大多数矿工的圆桌会议在中国举行，并发布了一份协议

> 莱特币在 2017 年 5 月以极大的声势激活了 SegWit。 莱特币的价格随后大幅上涨：部分原因是人们对 SegWit 的兴奋；部分原因是某些小区块支持者为了推动价格上涨并为 SegWit 构建积极叙事而购买莱特币；但主要原因是随着 2017 年加密货币泡沫的开始，更多资金流入了该领域。 一些龙随后开始传播关于 SegWit 的积极叙事：莱特币的价格上涨，而大区块支持者做出的虚假末日预测都是胡说八道。”
>
> 对于小区块支持者来说，这显然是一个良好的开端。 他们已经连续取得了三场胜利：交易所、ASICBoost和莱特币。到2017年夏天，这一年的比分是小区块支持者三比零，大区块支持者零分。这场战争关乎势头，关乎对势头的感知；大多数人只是想追随多数派，支持赢家。 这些胜利的累积影响是至关重要的。小区块支持者正在崛起。

## 31. UASF

在2017年2月25日发送给比特币邮件列表的一封电子邮件中，匿名开发者Shaolinfry提出了在比特币中使用UASF来解决当前僵局并激活SegWit的想法 ...


### by S

> 从战术角度来看，大区块支持者反应太慢，对 UASF 的理解也过于缓慢。大区块支持者应该看到小区块阵营中潜在的分裂，并试图突出和利用它，就像小区块支持者对大区块阵营中潜在的分裂所做的那样。 相反，他们大多忽视了 UASF。在 5 月底，我和一位最杰出的大区块支持者谈论了 UASF。他向我解释说，他不相信格雷戈里·麦克斯韦尔真的反对 UASF；这只是他的“正常谎言和游戏”，他解释说。 看来，到目前为止，不信任的程度已经如此之高，再加上对比特币工作原理的理解截然不同，大区块支持者几乎无法判断小区块支持者在做什么。在我看来，小区块支持者终于行动了，留下了空隙。 如果这场战争要继续下去，大区块支持者需要做出反应并利用这个空隙，但他们似乎不明白该怎么做。
>
> 实际上，小区块支持者远没有他们想象的那么强大；他们能够在此时击败大区块支持者的主要原因是他们对比特币的理解更深，大区块支持者自身的战术失误以及比特币本身对有争议的协议规则变更的抵抗力。 由于对这一点的理解不完整，至少在某种程度上，大区块支持者将他们的失败归咎于狡猾而强大的小区块支持者的精明策略
> 
> ... 虽然吴忌寒似乎没有意识到这一点，但这个计划实际上对 UASF 事业非常有利，因为它意味着 UASF 链更有可能获得比原始规则链更高的工作量证明领先优势，因为比特大陆表示它已计划迁移到一个替代的硬分叉链。 除此之外，比特大陆计划秘密挖矿新的硬分叉链，持续 72 小时。 如果计划是让硬分叉链获得任何牵引力，这是一个非常糟糕的举动，因为没有人能够看到这条链，或者运行支持它的客户端，交易所也无法支持该代币。 目前尚不清楚是什么促使了这篇博文。 似乎吴忌寒非常生气，并迅速制定了一个旨在挫败对手的计划，但他根本没有想清楚。当然，吴忌寒应该宣布的是，如果 UASF 发生，他将继续挖矿原始规则链，同时安排一个反 UASF。然而，这将使他陷入 1 MB 区块的困境，所以也许他觉得他并没有太多选择 ...
>
> 在龙穴中，小区块支持者对比特大陆的博客文章欢欣鼓舞，因为这几乎确保了他们将取得完全胜利。 然而，一些人则持更为谨慎的态度，“仅仅因为吴忌寒说他会做一些愚蠢的事情，并不意味着他会真的去做”。 在我看来，这种更为谨慎的立场是正确的做法。 随着 8 月 1 日的临近，吴忌寒很有可能会意识到他的计划毫无意义，并转向其他更有效的方 ...

### by B

> 华盛顿·桑切斯博士 声称“UASF 是对 Sybil 攻击的另一种说法。”3 欺骗攻击是指网络中的参与者无法辨别诚实行为者和不诚实行为者。 由于比特币节点很容易创建，因此可以向网络中注入不诚实的节点，从而使诚实的节点难以相互连接。 具有讽刺意味的是，比特币中的工作量证明要求是故意设计用来保护 来自 欺骗攻击。 节点便宜且易于创建，但矿工则不然。 通过要求矿工证明工作量，攻击网络的成本会呈指数级增长，而这种高成本使诚实行为者能够相互找到。 UASF 试图通过威胁从 网络。


## 32. 纽约共识

2017 年 5 月 22 日，由数字货币集团 (DCG) 的巴里·希尔伯特在纽约组织了一次会议，旨在解决这场冲突

该协议基于比特币开发者和研究员 Sergio Lerner 在 2017 年 3 月提出的早先提案。该想法是同时进行 SegWit 和非见证人硬分叉块大小增加到 2 MB。据接近巴里的人士透露，这是一种妥协，有些人想要 SegWit，而另一些人想要硬分叉，因此现在每个人都可以得到他们想要的东西 ...

### by S

> NYA 签署者似乎没有认为在激活分叉之前游说和说服用户很重要。 相反，它感觉像是一种威胁或最后通牒
>
> 除了破坏比特币的核心价值主张之外，这也是一种糟糕的策略。 比特币用户希望感到自己掌控一切，不喜欢被告知该怎么做。因此，NYA 让人感觉像是比特币 XT、比特币 Classic 和比特币 Unlimited 的翻版。他们再次犯了同样的错误，只不过这次获得了更多行业的支持。 然而，值得注意的是，该行业中一些非常重要且不断增长的公司没有签署 NYA。最显著的缺席者是 Bitfinex，它可能是当时经济上最重要的公司。 Local Bitcoins（当时最大的 P2P 交易所）、Poloniex、BitMEX 和矿池 Slush 也明显缺席。
>
> 对于小区块支持者来说，协议中最容易挑剔的部分是“在80%的阈值下激活隔离见证，在第4位进行信号传递”。 这毫无意义，因为隔离见证使用第1位激活，而不是第4位。 矿工可以使用第4位进行标记，但这实际上并不会激活隔离见证。据与会者透露，Jihan 坚持了这一点，可能是因为他几个月来一直承受着使用第1位标记支持隔离见证的压力，他不愿屈服于小区块支持者的要求。 然而，使用该位激活隔离见证是不可能的，因此结果并不明确。
>
> BIP 91 在 2017 年 8 月 1 日 BIP 148 截止日期前激活，在 BIP 91 使 SegWit 标记成为强制性要求与 UASF 执行相同操作之间只留下了五天的短暂间隔。 这种紧密的距离似乎表明 UASF 的威胁已经奏效。 UASF 成功的事实是一个奇迹般的成就。 现代版的“大卫与歌利亚”的胜利。 UASF 从未在 Bitcoin Core 的任何版本中实施，一些最有影响力的 Bitcoin Core 开发人员公开反对它。
>
> ... 在我看来，或许吴忌寒可能错过了这个机会。 他可以等到 8 月 1 日的截止日期过去，然后在比特币上激活 SegWit。这样一来，小区块支持者就更难支持 BIP 148 链了，因为 SegWit 已经在另一条链上激活了。 吴忌寒随后可以声称自己打败了 UASF。然而，吴忌寒并没有这样做，原因似乎是 UASF 奏效了。 吴忌寒害怕链分裂，可能高估了对手的力量，最终屈服于压力
>
>

## 33. BCH & Bitcoin ABC

### by S

> 龙穴和一些支持小区块的 Telegram 群组内部的观点相当复杂和谨慎。 有人发布消息，敦促人们不要以低于比特币价格 7% 的价格出售比特币现金。这里的理由似乎是，这是一种迫使大区块支持者付出代价的机制。例如，如果比特币现金和比特币的转换价格为 1%，这意味着如果大区块支持者在分裂之前只有 210,000 个比特币，他们理论上可以买入并控制整个比特币现金市场，也就是全部 2100 万个币。 一旦完成，大区块支持者就可以将价格推高，并获得丰厚的利润，使他们富裕起来，并从优势地位挑战比特币。 相反，如果汇率为 10%，大区块支持者需要花费 10 倍的比特币才能积累比特币现金。一些小区块支持者意识到了这个问题，这就是他们鼓励其他小区块支持者不要出售的原因，至少不要低于 7% 的价格出售。 “让他们付出代价”是当时在一些小区块圈子
>
> 与此同时，小区块支持者现在争辩说，大区块支持者通过支持一个新的分叉币违反了纽约协议，因此纽约协议无效。 事实上，如果在签署协议后，可以支持链的多个分支，那么协议的意义何在？ 大区块支持者断言，比特币现金将有助于确保生态系统遵守纽约协议第二阶段，他们完全误解了情况，实际上是本末倒置。 看起来，大区块支持者又一次搬起石头砸了自己的脚。 另一个重大的战术失误。
>

## 34. SegWit2x

### by S

> 随着冲突的进展，大区块阵营的主要人物发生了变化。 在第一轮中，小区块支持者击败了Gavin Andresen和Mike Hearn，然后在第二轮中击败了Roger Ver和Jihan Wu。最后，还有一组人物需要击败，分别是Jeff Garzik和Mike Belshe。Jeff是SegWit2x客户端的首席开发人员，而Mike是BitGo的首席执行官，不知何故接过了大区块团队的指挥棒。 Roger Ver和Jihan Wu此时基本上已经退出了这场战争，而是将精力集中在推广比特币现金上
>
> 8 月 31 日，签署协议的矿池之一 F2Pool 宣布，它将不再支持 SegWit2x。尽管在那个时候，该矿池的区块中仍然有“NYA”标识，但矿池运营商王春表示，该矿池计划在重启服务器时移除该标识。[153] 这是纽约协议的另一个关键背叛。随着大型矿池的出现，比特币链将向前发展，只要投资者更倾向于原始规则的比特币链（目前看来很有可能），更多矿工可能会违反协议，开采原始比特币以确保他们获得更高的利润。
>
> 现在，SegWit2x剩下的唯一支持来源，矿工，似乎正在消失。 SegWit2x已经死气沉沉。 小型区块支持者似乎将取得轰动性的胜利。 这不再是是否的问题，而是何时的问题。

## 35. 后续

### by S

> 由于分裂和由此产生的不确定性，比特币现金相对于比特币的价值继续下降。 正如小区块支持者所预期的那样，一些大区块支持者开始逐渐认识到，在规则争议的情况下，原始规则集是一个关键的谢林点。 如果偏离这种理念，风险是该货币会继续分裂成越来越小的派系。 大区块支持者正在亲身经历这种痛苦。
>
> Roger Ver: 我在这里学到的一点是，[比特币]核心团队以前真的非常非常反对任何有争议的硬分叉，我认为害怕这一点是有道理的，因为我们现在正在看到有争议的硬分叉可能造成的损害
>
> 虽然对于狭窄区块大小问题谁是对的仍存在争议，但对于共识规则的灵活性以及如何改变它们这一更广泛的问题，现在几乎没有疑问：小区块支持者站在了历史的正确一边。 对于一些更极端的小区块支持者来说，这一点从未有任何疑问：最终用户始终控制着比特币，而大区块支持者从未真正有机会赢得这场战争
> 
> 大区块支持者本可以赢得这场战争，而且他们已经非常接近胜利。 在冲突开始时，大区块支持者获得了相当大的支持。 正是由于一系列非凡的事件，以及大区块阵营的几个重大战术失误，这场危机才得以避免，小区块支持者成功地改变了社区的看法，并最终以压倒性的胜利者身份出现
>
> 从本质上讲，这个故事讲述了小区块支持者如何构建了一个比大区块支持者更引人入胜、更具吸引力的叙述。 一种用户制定规则的新型货币，仅仅因为一个比高容量、低费用、全球支付系统更好的故事，而不管这两种主张的真实性如何。 货币最终是一种集体信心游戏，小区块支持者证明了自己是这场游戏中的有效参与者，因此他们获得了回报，并取得了胜利。
>
> 然而，至少目前为止，一个普通人能够最终直接控制其货币管理规则的世界这一梦想依然存在。
>

### by B

> 比特币最黑暗的时期是其内战时期，最终导致了对原始项目的成功劫持。 但幸运的是，它的故事并没有到此结束。 最大化主义者会坚持认为，比特币的战斗已经结束，核心开发者现在是最终的权威，BTC的价格上涨证明了小区块哲学的正确性。 这些都不是真的。 比特币技术仍然很新，通过大区块，它可以与世界上任何现金系统竞争。 核心开发者可能控制着BTC，但他们无法控制BCH。 每个代币的价格取决于经济体内的信息质量。 如果目前存在大量错误信息，那么随着更多准确信息的出现，价格注定会进行调整。 比特币最初的宏伟目标是成为一个快速、廉价、可靠的互联网支付系统，无需信任任何中心化机构。 那个项目还活着，并且运行良好。 它只是被推迟了 几年。

## 36. 现金 vs 价值存储

### by B

> 假装比特币从未为日常支付而创建，这是公然试图改写历史。 任何在 2014 年之前参与过的人都会证明，最初的计划是建立一个低成本的数字现金系统。 那些认为比特币应该成为一种昂贵且排他的价值储存工具的人，在当时只是极少数。 
>
> 换句话说，正是 因为 货币是常用的交换媒介，所以它可以储存价值。 因此，如果比特币应该成为货币，那么声称它可以在没有成为交换媒介的情况下储存价值，就是本末倒置。 马前卒。
> 